---
layout: post
title: اگر در یک اتاق با یک شیر فعلا بیهوش گیر افتاده بودید، چه کاری می‌کردید؟
date: 2015-3-27 12:14:00
categories: ترجمه
tags: فان quora
---
اگر در یک اتاق با یک شیر فعلا بیهوش گیر افتاده بودید، چه کاری می‌کردید؟
سوال این هستش که اگر در یک اتاق ۲۰ در ۲۰ به همراه یک شیر که فعلا بیهوش هست گیر افتاده بودید، چه کاری دقیقا انجام می‌دادید؟ در داخل این اتاق، شما یک لپتاپ که اینترنت وای‌فای داره و همچنین آب دارید. شیر هم در حال بیدار شدن هستش.
<br><br>
از اینجور سوالای جالب کمتر داخل quora دیده بودم، چونکه quora بیشتر knowledge واقعی به اشتراک گذاشته می‌شه تا سوالات شوخی‌کنه ولی من کاملا از این موضوع استقبال می‌کنم، چونکه پاسخ‌هایی که ملت دادن واقعا عالین :))<br>
من دو تا از پاسخ‌ها رو خیلی خوشم اومد و نتیجتا داخل pocket ذخیره کردم که در آینده داخل این پست بلاگ، شرحشون بدم.

پاسخ اول از <a href="http://qr.ae/QyZlH">می‌گه</a> هستش که می‌گه:

> <b>اول</b>. با استفاده webcam لپتاپ، از خودم و شیر فیلم می‌گیرم و داخل این ویدیو، به همسر و بچه‌هام می‌گم که چقدر دوستشون دارم. 
<br>
> <b>دوم</b>. ویدیوم رو داخل یوتیوب منتشر می‌کنم و در فیس‌بوک هم به اشتراک می‌گذارم و تقاضای کمک می‌کنم.
> <br>
> <b>سوم</b>. به صورت آنلاین، ۲۰ تا پیتزا سفارش می‌دم.
> <br>
> <b>چهارم</b>. اول تمام آب رو می‌خورم. بعد از کابل شارژر لپتاپ استفاده می‌کنم و دور گردن شیر می‌پیچونم تا اگر شروع به بیدار شدن کرد، دوباره بیهوش بشه. همچنین، می‌شه لپتاپ را از پشت، روی سر شیر کوبید.
> <br>
> <b>نتیجه</b>: کمک قاعدتا باید تا ۲۰ دقیقه برسه و وقتی که برسند اینجا، برای نجات‌دهندگانم به اندازه‌ی کافی پیتزا هست. در غیر این صورت، من خداحافظی‌م رو کرده‌ام، و به واسطه‌ی جنجالی شدن ویدیوی یوتیوب‌م پول کافی درآورده‌ام و همچنین به دوستان خوره‌ی social mediaم چیزی رو که واسه راه انداختن یه پروژه‌ی kickstarter برای تامین خرج دانشگاه بچه‌هام می‌خوان، دادم.

اون پروژه‌ی kickstarterش عالی بود :دی
<br>
<a href="http://qr.ae/QHX0P">پاسخ‌دوم</a> هم که اون هم خیلی جالب هست از Sambasevam هستش:

> خب بستگی به لپتاپ داره. اگر یک مکبوک مدل جدید هستش، ازش به عنوان چاقو استفاده می‌کنم و گلوی شیر رو می‌برم.اگر یک لپتاپ HP هستش، داخل سر شیر خوردش می‌کنم. اگر یک لپتاپ Sony هستش، اون‌وقت IE رو باز می‌کنم و برای ۵ دقیقه، یک ویدیو داخل YouTube نگاه می‌کنم. در این مدت، دمای لپتاپ به حدی می‌رسه که باهاش می‌تونم بزنم تو سر شیر و مغزشو سرخ کنم. اگر هم lenovo باشه، با سرویس مشتریان تماس می‌گیرم و یک preview از حالتیکه که وقتی شیر بیدار شه چه اتفاقی میفته می‌گیرم.

اون قسمت ویدیوی یوتیوب که لپتاپ گرم می‌کنه جدا حرف نداشت <br>
کلا خوبی quora اینه که آدمای خیلی جالبی توشن، آدمایی که یا واقعا درباره‌ی یک سوال خاص اطلاعات دارند و باهات به اشتراک می‌گذارند و آدمایی که شوخ‌طبعی که بسیار بالایی دارند و می‌تونن به هر سوالی، پاسخ‌های بسیار جالب بدند. از این نمونه‌های پاسخ‌های جالب تو quora‌ زیاده. نه فقط برای سوالات فان، بلکه برای سوالات جدی‌تر. کلا برای من، quora جزو ۴ سایت کاربردی‌مه که هر روز چک‌شون می‌کنم و واقعا می‌تونم بگم که به هدفش که
knowledge sharing هست خیلی خوب رسیده. من که خیلی چیز‌ها از پاسخ‌های داخل quora یاد گرفتم.<br>
به شما هم پیشنهاد می‌کنم که حتما شروع به فعالیت در quora کنید و تاپیک‌هایی که علاقه‌ دارید رو follow کنید. همچنین با آدم‌های جالب که برخورد می‌کنید، followشون کنید تا activity اون‌ها رو هم ببینید چون معمولا پاسخ‌های خوب و جالب رو upvote می‌کنند و شما می‌تونید ببینید.
